나는 선나라 진왕 사공요일세
내가 약속하는데
선나라는 단 하루도 북방의 백성을 잊은 적이 없네
우리 군은 반드시 옛 땅을 되찾고
모두에게 태평천하를 돌려줄 것이다
정말 다행이야
선나라가 우릴 안 잊었대
전하, 길을 재촉해야 합니다
군무 중이라 오래 머물 수가 없네
자, 받거라
계속 행군한다
9월
선나라 대군이 천하를 건너
전면적으로 북상합니다
북방 각지에서는 이 소식을 듣고
잇따라 성문을 열어 환영했으며
의병들 또한 각지에서 일어났습니다
북으로 돌아오는 선나라 군의 길을 열기 위해
목숨을 아끼지 않고
어떠한 대가도 바라지 않았습니다
그리하여
각 부대는 계획대로 빠르게
요충지들을 점령해 나갔습니다
그러나, 두 달 뒤
오노는 대군을 조직하여
세 갈래 길로 남하하여
순식간에 성 일부를 탈환했습니다
성문을 열어 선나라 군을 맞이했던 이들은
오노에 의해 도륙당하고 말았습니다
[익양성 진삭문]
오노 대군이
동, 서, 북 삼면에서 포위했습니다
정찰병 말로는
공병대를 거느리고 와서
충차와 투석기를 만들고 있는 중이라
지금 당장 공격은 없을 듯합니다
보고드립니다
장군, 군보가 도착했습니다
의사청으로 돌아간다
이 군보는 이미 사흘 전 정보입니다
오노의 대선우 아의대가
직접 보병과 기병 13만을 이끌고
조곤 장군이 지키는 흥양으로 향했고
우장군 아의고는
기병 2만으로 조월 부대를 저지하고 있으며
지금 우리를 포위하고 있는 건
좌장군 석랑이 이끄는 5만 부족군입니다